So now that we know about these powerful features,
-: Vì vậy, bây giờ chúng ta đã biết về những tính năng mạnh mẽ này,
an obvious question is, why would we use that?
một câu hỏi hiển nhiên là, tại sao chúng ta lại sử dụng tính năng đó?
Why is that helpful?
Tại sao điều đó lại hữu ích?
Well, it is useful in situations like this,
Chà, nó rất hữu ích trong những tình huống như thế
where we know we want to have
này, khi chúng ta biết mình muốn
a certain set of functionalities.
có một bộ chức năng nhất định.
Let's say a greet method, and we want to ensure
Giả sử một phương thức chào và chúng tôi muốn đảm
that a clause has such a greet method,
bảo rằng một mệnh đề có một phương thức chào như vậy
and another clause has it maybe as well,
và một mệnh đề khác cũng có thể có nó, sau đó,
well, then, we can implement an interface
chúng ta có thể triển khai một giao
which forces the existence of this method.
diện buộc sự tồn tại của phương thức này.
Then we can easily share functionality amongst clauses,
Sau đó, chúng ta có thể dễ dàng chia sẻ chức năng giữa các mệnh
and every clause has to add its own implementation,
đề và mỗi mệnh đề phải thêm phần triển khai của riêng nó, mã
the exact code that should execute
chính xác sẽ thực thi khi phương thức được
when the method is called,
gọi, nhưng chúng ta thực thi
but we enforce a certain structure
một cấu trúc nhất định với sự trợ giúp
with the help of interfaces.
của các giao diện.
This can be useful if we don't have other parts of our code
Điều này có thể hữu ích nếu chúng ta không có các phần
which rely on that structure.
khác của mã dựa trên cấu trúc đó.
Here, we set user1 to be of type Greetable,
Ở đây, chúng tôi đặt user1 thuộc loại Greetable và với điều đó,
and with that we say we don't care what's inside user,
chúng tôi nói rằng chúng tôi không quan tâm những gì bên trong người dùng,
but what has to be in there is a greet method,
nhưng những gì phải có trong đó là một phương thức chào
and we know that it has to be in there
và chúng tôi biết rằng nó phải ở trong đó
because whatever we store in user1 has to be greetable.
bởi vì bất cứ điều gì chúng tôi lưu trữ trong user1 phải được chào đón.
That allows us to write truly powerful and flexible code
Điều đó cho phép chúng tôi viết mã thực sự mạnh mẽ và linh hoạt mà chúng tôi không
where we don't have to know everything about a object,
cần phải biết mọi thứ về một đối tượng hoặc mọi thứ
or everything about a clause,
về một mệnh đề, nhưng chúng tôi chỉ cần
but we just know whatever I'm getting here in user1
biết bất cứ điều gì tôi nhận được ở đây trong user1 phải có một
has to have a greet method.
phương thức chào.
We don't care whether Person has anything else,
Chúng tôi không quan tâm liệu Người có bất kỳ thứ gì khác
here we're interested in greet,
hay không, ở đây chúng tôi quan tâm đến
hence we sent us to Greetable,
lời chào, do đó chúng tôi đã gửi chúng
and therefore we can't store anything in user1
tôi đến Greetable và do đó chúng tôi không thể lưu trữ bất
which would not have a greet method,
cứ thứ gì trong user1 không có phương thức
because Greetable forces whatever you base on it
chào, bởi vì Greetable buộc bất cứ điều gì bạn căn cứ trên đó để có một phương
to have such a greet method.
pháp chào hỏi như vậy.